# sitewomen.ru - Веб-сайт

Этот репозиторий содержит код для веб-сайта sitewomen.ru, разработанного на фреймворке Django. Проект разделен на два основных приложения: `users` и `women`, каждое из которых отвечает за свою область функциональности.

## Описание проекта

Сайт `sitewomen.ru` представляет собой веб-приложение, предназначенное для ведения личного блога или публикации статей. Он предоставляет пользователям возможность просматривать контент, регистрироваться и создавать свой профиль, писать статьи, осуществлять поиск по ним.

Основные функциональные возможности:

•   **Пользователи:** Регистрация, авторизация, управление профилем (включая расширенные профили), восстановление пароля, авторизация через социальные сети (GitHub, ВКонтакте). Поддержка разграничения доступа на основе ролей и групп.
•   **Контент:** Просмотр списка статей. Поддержка категорий, тегов, поиска, отображения популярных статей. Возможность загрузки и показа изображений.
•   **Административная панель:** Управление пользователями, статьями, категориями и другим контентом через стандартную административную панель Django. Возможность настройки списков, форм, пользовательских полей и действий.
•   **Удобство:** Поддержка HTTPS, кэширование страниц, sitemap для поисковых систем.

## Архитектура

Проект использует модульную архитектуру, где каждое приложение отвечает за свою специфическую область:

•   **`users`**: Управление пользовательскими аккаунтами, профилями, авторизацией, регистрацией, разрешениями и группами. Поддерживает социальную аутентификацию и расширение пользовательской модели.
•   **`women`**: Управление контентом сайта, включая статьи, категории, теги и другие связанные с контентом элементы.

## Технологии

•   Django 5
•   PostgreSQL
•   HTML, CSS, JavaScript
•   Python Social Auth (для социальной авторизации)
•   Python
•   Git


## Установка и запуск

1. Клонирование репозитория:  
```git clone https://github.com/ff0xxx/Django-BLOG-pet-project.git```

2. Создание виртуального окружения:  
  ```
  python -m venv venv
  source venv/bin/activate # Linux/macOS
  venv\Scripts\activate  # Windows
  ```

3. Установка зависимостей:  
```pip install -r requirements.txt```
  

4. Настройка базы данных:
   Создайте базу данных PostgreSQL и настройте параметры подключения в файле .env (не забудьте добавить .env в .gitignore).

5. Миграции:  
```python manage.py makemigrations```
```python manage.py migrate```
  

6. Создание суперпользователя:  
```python manage.py createsuperuser```
  

7. Запуск сервера:  
```python manage.py runserver```


▌Дополнительные настройки
•  Social Auth: Настройте приложения GitHub и ВКонтакте для работы с социальной аутентификацией.
•  HTTPS: Настройте SSL/TLS сертификаты для поддержки HTTPS.